---
title: 一点感悟
date: 2017-05-11 11:21:54
tags: [forceSoap12Headers, soap]
category: 心得体会
---

不知道为什么，我是比较喜欢 JS 这种脑残语言的，并且也不想将其他语言用在工作中，比如 PHP、PYTHON、JAVA 之类的。

其实到最后肯定所有语言都是相通的，比如每种语言都会有自己的`lodash`、`npm`、`package.json`，所以当精通一种语言之后是能对其他语言的人指点江山的。我之前的一个同事新手写 python，库也不会用也不知道去哪里下载，我对 Python 的认识只限于这是一个用缩进来控制块的语言，但搜了一下果然有`pip`，`requirements.txt`

举这个例子是因为我认为，用一个语言用得精通比会用很多语言都是略知一二更重要。

前几天我有一个写 PHP 的同事，被迫去写 nodeJS，然后遇到一个 soap 的问题，调了一天都没调出来，扔给我帮忙。问题大概是，用了一个叫`node-soap`的库，发请求的时候对方服务器总是返回`ERROR Invalid XML`，而用 Postman 把请求的 body 发出去，却能得到成功的返回结果，同事怀疑这个第三方库有问题。

我虽然对 SOAP 一窍不通，但我懂 JS，觉得这个问题应该能找出原因。根据以前的经验，我觉得不太可能是第三方库的问题，因为每次只使用基本方法却有问题时我 debug 到别人库里去看明白原理之后，绝大多数时候都会发现是自己的问题。更何况这是一个 1500+ star 的库。

首先我想到的是，肉眼看上去同样的 body，为什么得到不同的结果？很可能是 encoding 的问题。单步调试后发现库里并没有任何 encoding 的动作，所以排除该问题。

后来我注意到，第三方库在发送请求的时候发了很多 header，把这些 header 也写进 postman 之后，果然返回了同样的错误。而之前同事测试时，postman 里 header 都是默认值。所以可以肯定问题出在 header 上。

删除了`SOAPAction`这个 header 之后，请求就成功了。再具体到库里去搜这个`SOAPAction`，发现有一段

```js
if (!this.wsdl.options.forceSoap12Headers) {
  headers.SOAPAction = '"' + soapAction + '"';
}
```

猜测应该是有一个`forceSoap12Headers`相关的设置，再去文档里一搜，果然有，把这个设置为`true`之后，问题就解决了。前后大概花了一小时。

写这篇是想说，磨刀不误砍柴工，首先你得学会怎么磨刀，然后得学会怎么砍柴，这样才能磨刀不误砍柴工。对于一个完全不熟悉的东西，因为掌握了最基本的方法，才能万物归一的去解决。

我反对对于不熟悉的东西，一上来就通看文档。在工作当中，是没有那么多时间让你从头去看文档，把所有东西都弄明白之后才开始工作的。  
文档对于没有经验的人来说看 quick start 部分就够，因为就算看到`forceSoap12Headers`，也不知道是干什么用的。  
对于有经验的人，才会需要在一开始就去细看`forceSoap12Headers`的设置

我也反对把写一种语言的员工强行安排暂时写另一种语言。除非是打算长期转向另一种语言，否则一两天做完一个 task，根本不会对新的语言有系统性的研究，甚至都不知道 debug 的工具怎么用，对个人的发展是没什么实质性的帮助的，而且写出来的代码大都只能达到“能用”的程度，可维护性和稳定性都不一定会好，长远来看对公司也是不太好的。不过创业公司嘛，半年一次 revamp，好像也没什么问题…
